Irán admite su responsabilidad
en el derribo del avión
de pasajeros ucraniano
que cayó el miércoles
nada más despegar.
Tras haberlo negado reiteradamente,
ahora lo atribuyen a un error humano
y a que su ejército
estaba en alerta máxima
tras la muerte del general
Souleimaní,
por el ataque de un dron
de Estados Unidos.
Buenas tardes.
Irán lamenta la muerte
de las 176 personas
que viajaban en el avión
de Ucranian Airlines,
y quiere aclarar los hechos
Javier Gutiérrez
Cuatro días antes la de las
autoridades iraníes en admitir
que fueron sus fuerzas armadas las
que derivaron el avión.
Un error imperdonable, aseguran.
Confundieron el avión con un misil
enemigo.
Ucrania y Canadá exigen justicia y
que si Denise a los familiares de
las víctimas mortales.
Trump Ucrania y Canadá,
de donde eran
muchas de las víctimas,
piden a Teherán que se asuman
responsabilidades.
Y en Estados Unidos,
algunos medios aseguran
que hubo un ataque aéreo en Yemen
contra otro jefe militar iraní,
pero resultó fallido.
Y, aquí en España,
hoy hemos conocido dos nuevas caras
del Gobierno de Pedro Sánchez.
Solo falta conocer
al titular de Justicia.
Entendimiento, entendimiento.
Diálogo, consenso.
Llamamiento al diálogo
de la que será ministra
de Política Territorial
y Función Pública: Carolina Darias,
actual consejera de Economía
del Gobierno canario,
con la que Sánchez incorpora
otro perfil económico a su gabinete.
Darias será la responsable
de las relaciones
con las autonomías.
Y el nuevo ministro de Cultura
y deportes
será José Manuel Rodríguez Uribes,
profesor de Filosofía
ex-delegado de Gobierno en Madrid
y actual diputado del PSOE
en la Asamblea de Madrid.
Nosotros advertimos a la policía
francesa
de que era un hombre muy peligroso.
No pararía ante nada en caso de que
detecta la presencia policial.
La policía española alertó
a la francesa
de que uno de los aluniceros
más famosos de nuestro país
se preparaba
para asaltar
el castillo de Fontainebleau.
"El Niño Juan"
fue detenido con un historial
de 54 arrestos a sus espaldas.
Hablaremos hoy de este caso
y de este método de robo.
Y si hoy han salido pronto de casa
habrán notado que hacía muchofrío.
Temperaturas bajo cero
en muchas zonas de montaña
e interior,
sobre todo donde ha habido
nieblas persistentes.
Para mañana, los termómetros
seguirán bajando.
Me suelo poner cuatro cajas.
Me colocó dos capas.
Hay que abrigarse mucho
Capas y más capas
para soportar el frío
cuando toca trabajar en la calle
y encima de noche.
Son repartidores, kioskeros,
personal de limpieza...
Hoy nos han contado cómo llevan
estas temperaturas bajo cero.
Aunque siempre hay
quién parece no notarlo.
Mañana por la noche se estrena aquí
en La 1 una nueva edicion
de Operación Triunfo,
un fenómeno televisivo
que empezó hace casi 20 años.
hemos notado el auge de los talentos
la gente le da menos miedo
enfrentarse al escenario.
Si esa persona puede,
yo también puedo.
Y, en los deportes,
España estará en la final de la ATP
Cup de Australia
y lo podrán ver aquí, en La 1
Marcos López
En esta especie de nueva copa Davis
que ha creado la Atp,
A las 8:30 de la mañana.
después de dos grandes actuaciones
de Roberto Bautista y Rafa Nadal.
El primero pasando
por encima de Kirgiods,
al que ha minimizado Rafa,
derrotando al hispano australiano
Alex de Miñaur.
La temporada acaba de comenzar,
pero mañana ya tenemos un título
en juego y un Clásico:
Nadal-Kjokovic, en La 1 de TVE.
A 24 horas del primer ganador
de la temporada
en el futbol español,
hoy en la previa
del Real Madrid- Atletico de Madrid,
el protagonismo ha sido
para los entrenadores que,
por primera vez en la historia
del derby madrileño,
han comparecido juntos, posando
ante los medios sobre el césped
donde mañana sus equipos
se verán las caras.
Así han recibido a Carolina Darias
sus compañeros del PSOE canario,
tras saberse que será
la nueva ministra de Política
Territorial y Función Pública.
Darias ocupa actualmente
la consejería de Economía
del gobierno canario,
hoy ha asistido a una reunión
del partido socialista regional
y ha avanzado cómo afrontará
este reto.
Solo el consenso,
solo el diálogo,
solo el entendimiento
nos permite avanzar
y este país necesita mucho diálogo,
mucho entendimiento
para seguir avanzando.
Y José Manuel Rodríguez Uribes
será el nuevo ministro de Cultura
tras la salida de José Guirao.
Conocíamos su nombramiento
hace hora y media.
Sigue el goteo de nombres
de nuevo Gobierno.
Con Carolina Darias
y José Manuel Rodríguez Uribes
ya son 21 los miembros
del ejecutivo conocidos.
A esta hora falta solo uno.
El nuevo titular de Justicia,
la cartera que hasta ahora ocupaba
Dolores Delgado.
Los dos nuevos nombramientos de hoy
son personas vinculadas
al Partido Socialista.
Carolina Darias,
actual Consejera de Economía
del Gobierno canario,
será una de las pocas ministras
con carné socialista.
Funcionaria de carrera,
lleva 20 años en política,
en los que también ha sido
delegada del Gobierno
y presidenta del Parlamento
en Canarias.
Porque la cohesión es fundamental
por suprimir
y recortar las brechas
de desigualdad en Europa.
Entonces hablaba del Brexit.
Ahora, como ministra
de Política Territorial,
se encarga de las relaciones
con las autonomías.
Entre sus retos, Darias retomará
la comisión bilateral
Estado-Generalitat
que reactivó su antecesora
Meritxell Batet
tras siete años congelada.
Como ministra de Función Pública,
le corresponderá subir el salario
a los funcionarios
como prometió Sánchez
en la investidura.
El futuro ministro de Cultura
y Deportes
es José Manuel Rodríguez Uribes,
valenciano de 51 años,
y profesor de Filosofía
del Derecho.
Miembro de la Comisión Ejecutiva
Federal del Partido Socialista.
De 2018 a 2019 fue Delegado
del Gobierno
en la Comunidad de Madrid,
cargo que ocupó hasta concurrir
por la lista socialista
a las autonómicas de esta comunidad,
de la que hasta ahora
ha sido diputado en la Asamblea.
Número dos de Ángel Gabilondo,
el nuevo ministro que sustituye
a José Guirao,
tendrá sobre la mesa,
entre otros asuntos,
la reforma del Instituto Nacional
de las Artes Escénicas
y de la Música
y la Ley de Mecenazgo.
Y también acabamos de saber
que la actual portavoz de Podemos
y diputada, Noelia Vera,
será la nueva secretaria
de Estado de Igualdad
del gobierno de coalición.
Mañana Pedro Sánchez llamará al Rey
para comunicarle por telefono
la composición definitiva
del Gobierno.
Y tras esa llamada,
rueda de prensa para dar a conocer
los 22 miembros del Ejecutivo
que le acompañarán esta legislatura.
El lunes tomarán posesión
de su cargo y el primer consejo
de ministros en Moncloa el martes,
donde se anunciarán los cargos
de segundo nivel.
El viernes, nuevo consejo
de ministros donde previsiblemente
ya anunciarán las primeras medidas
de este gobierno de coalicion.
Criticas del Partido Popular
al nuevo Gobierno.
Lo califican de Ejecutivo ultra,
de dos en uno,
que acabará con enfrentamientos,
dicen, entre Ministerios.
Cuando se fragmenta
tanto un Gobierno
se encamina hacia la inoperancia
y al bloqueo del propio Gobierno.
Para Ciudadanos
es un Gobierno prisionero
de los independentistas
que profundizará, aseguran,
en la división entre españoles.
"Un Gobierno del insomnio
pero es que además
uno de los más caros de la historia
de nuestro país".
Desde el PSOE, su número dos,
pide a los populares que acepten
el resultado de las urnas
y hagan una oposición moderada.
"Que el PP vuelva a ser
un partido de la derecha democrática
en este país.
De otra manera lo único
que van a conseguir
es la destrucción de su partido
y la radicalización de una sociedad
que va a acabar votando
a la ultraderecha".
También desde Unidas Podemos,
el futuro ministro de Consumo,
Alberto Garzón, advierte a PP,
VOX y Ciudadanos.
"Una derecha incapaz de reconocer
la derrota política en las urnas.
Va a tratar de descarrilar
este Gobierno
por todos los medios a su alcance".
Tanto Unidas Podemos como el PSOE
destacan el perfil técnico
del Ejecutivo
que está elaborando Sánchez.
En Cataluña, cierre de filas
de los partidos independentistas
en torno a Quim Torra,
después de que el Supremo ratificara
la decisión de la Junta Electoral
de inhabilitarlo como diputado.
Insisten en que,
mientras no haya sentencia firme,
no le quitarán su escaño
y mantendrá la presidencia
de la Generalitat.
Explicar qué pasa con Torra
y como está la situación ahora.
La Junta Electoral Central
dice que no diputado
y el Parlament que no acata
porque la Junta Electoral Central
no es competente,
Argumentan que está inhabilitado
seguirá ocupando su escaño y seguirá
siendo presidente
de la Generalitat hasta que haya
sentencia firme.
Ganan tiempo presentando un recurso
ante el supremo.
Lo formalizarán el martes en la mesa
del parlament
en paralelo sigue fijada en el
calendario la mesa de diálogo
que pactaron PSOE y Esquerra.
Antes la reunión entre Pedro Sánchez
y Quim Torra
Así anunciaban los medios iraníes
que el avión de Ucranian Airlines
cayó abatido el miércoles
por un misil.
Tras dos días negándolo,
reconocen ahora que fue
un error humano
y dicen que confundieron
el avión con un misil de crucero.
El presidente Rohaní
muestra su profundo pesar
por las 176 muertes.
Irán se justifica.
Dice que su ejército estaba
en alerta máxima
tras la muerte en Irak
del general Souleimaní
a manos de dron de Estados Unidos
y de ahí ese error.
Javier Gutiérrez,
este nuevo episodio pone
en un aprieto a Teherán.
Por eso las máximas autoridades
iraníes han salido públicamente
para prometer justicia
las fuerzas armadas iraníes no sólo
confundieron el avión ucraniano
con un misil enemigo.
Tampoco pidieron que se cerrará el
espacio aéreo.
El régimen afronta una oleada de
críticas.
En redes sociales se critica la
gestión que se está haciendo
El líder supremo de Irán,
Ali Jamenei,
de este siniestro.
El comandante de la Guardia
Revolucionaria iraní
explica sobre un mapa
cómo se cometió el error.
Confundieron el avión
que acababa de despegar de Teherán
con un misil de crucero enemigo.
El operador de la Defensa Aérea
iraní, antes de disparar,
intentó contactar con sus mandos,
pero no pudo, y tomó,
dice el comandante,
una mala decisión.
Era la madrugada del miércoles.
Irán acababa de atacar dos bases
estadounidenses en Irak
y sus fuerzas estaban
en máxima alerta.
Fue un fallo humano,
un error imperdonable,
que la República Islámica
lamenta profundamente,
dice el presidente Rohaní,
que reza por las familias
de las víctimas
y les ofrece sus más sinceras
condolencias.
En Canadá, siguen las muestras
de duelo por las 57,
no 63 como se dijo al principio,
víctimas canadienses,
algunas estudiantes de Universidad.
El ministro de Exteriores
califica lo ocurrido
de auténtica tragedia nacional.
Pide una rápida identificación
de las víctimas
y promete todo el apoyo necesario
a las familias.
Ucrania, con 11 ciudadanos
fallecidos, exije justicia,
que se castigue a los culpables
y que haya compensaciones
económicas.
En el aeropuerto de Kiev,
hacia donde se dirigía el avión,
rinden homenaje a los fallecidos.
La esposa del piloto
ha declarado a Sky news
que tuvo una mala premonición,
y que esa noche llamó a su marido
para pedirle que no volara.
Él le contestó
que el vuelo estaba programado
y que tenía que hacerlo.
Francia acaba de pedir oficialmente
una investigación internacional
sobre lo ocurrido.
En Estados Unidos,
algunos medios publican
que el Gobierno de Trump
intentó liquidar
a otro comandante iraní en Yemen,
la misma noche que mató
al general Soleimaní, Sara Rancaño.
Un ataque fallido según publican
varios medios estadounidenses.
Dirigido a un comandante clave
y que se produjeran dos ataques, la
misma noche en Yemen y Bagdad
despierta nuevas dudas sobre que lo
motivó.
Como afirma la administración Donald
Trump para evitar un ataque
inminente a Estados Unidos o si
formaba parte de una ofensiva mayor
para descabezar la fuerza de élite
irán en
varias versiones del presidente.
En una entrevista anoche en una
cadena de televisión
Donald Trump no descartó retirar las
tropas estadounidenses.
Y hay varias versiones sobre el
ataque al líder iraní.
Donald Trump dijo que creía que
podría haber sido en cuatro
embajadas probablemente en la de
Bagdad.
Y el Senado de Estados Unidos
se prepara para celebrar
el juicio político contra
Donald Trump.
La próxima semana,
los demócratas elegirán
a los abogados que ejercerán
la acusación contra el presidente.
En año electoral, el "impeachment"
polariza al país,
y lo hemos comprobado en uno
de los Estados
donde los resultados
están más reñidos.
Emprendemos viaje hacia un Estado
clave en las elecciones,
Pensilvania,
primera parada el comité
republicano.
Aquí las voluntarias que ayudaron
a Trump en su campaña
están indignadas
con el impeachment,
es una pérdida de tiempo
y de dinero.
Y los demócratas lo van a pagar
caro, dice.
Mientras hablamos, entran vecinos
para comprar gorras de Trump.
Estas navidades, muchos
se las llevaban para regalar,
también muñecas fans del presidente.
Cruzamos dos calles, de bando
y de escaparate,
aquí tapas y muñecos demócratas
y hasta un reloj
con una cuenta atrás.
Los días que le quedan a Trump
en la Casa Blanca
si pierde las elecciones.
Esta mujer nos cuenta,
que los vecinos están muy divididos,
ella cree que Trump se merece
que lo echen.
En 2016, Trump ganó Pensilvania
por solo 44 mil votos,
menos del 1 % del electorado
y por eso aquí,
los dos partidos están convencidos
de que cada voto cuenta.
Son dos visiones distintas
de EE.UU.
justicia y cuidarse unos a otros
destaca esta demócrata.
Familia, Dios, el muro,
eligen las republicanas.
Este pueblo, Gettysburg,
es famoso por otra batalla,
la más sangrienta
de la Guerra Civil,
ahora los vecinos están enfrentados
en torno al presidente.
Es París, hoy hace justo 5 años,
más de un millón de personas
llenaron las calles de la capital
francesa contra el terrorismo,
tras el atentado en la revista
satírica Charlie Hebdo,
en el que murieron 12 personas.
Una manifestación histórica
en la que participaron
junto al entonces
presidente francés,
François Hollande,
50 jefes de estado
y de Gobierno.
5 años después la preocupación
que domina las calles en Francia
gira en torno a las pensiones.
Son ya 38 días de huelga
y hoy, de nuevo, manifestaciones
en las calles, mientras se espera
una nueva propuesta del Gobierno
a los sindicatos, Almudena Ariza.
Buenas tardes.
En la quinta jornada de
movilizaciones en Francia
desde que comenzó la huelga el 5 de
diciembre.
Hoy hay protestas en casi todo el
país.
Estamos en la principal
manifestación que recorre las calles
de París.
Protestas para pedir a Macron
que retire la polémica reforma del
sistema de pensiones.
Las próximas horas podría haber
alguna novedad.
Al gobierno ha anunciado una nueva
propuesta a los sindicatos.
Se cree que puede haber concesiones.
Sigue con la idea de aumentar la
edad de jubilación de 62 a 64 años.
Hasta los 64 no podrían cobrar el
total de la pensión.
Esto para los sindicatos es una
línea roja
que no están dispuestos a aceptar.
Esperaremos a las próximas horas
para ver si se consigue desbloquear
este conflicto.
Manifestación en Escocia
a favor del independentismo,
en Glasgow.
Reivindican que se lleve a cabo
un nuevo referéndum
para la independencia,
días después de que la líder
nacionalista Nicola Sturgeon
anunciara trámites legales
para ello.
El primer ministro Boris Johnson,
se opone.
Elecciones en Taiwán,
donde la actual presidenta revalida
con holgura el cargo,
si se confirman
los primeros resultados.
Una mala noticia para Pekín
porque la ganadora,
aunque de talante moderado,
defiende la independencia de China.
Aquí en Pekin han estado
muy pendientes de estas elecciones
presidenciales y parlamentarias
en Taiwan,
la isla que se separó en 1949
de la república popular China
y que aunque es un país de facto,
Pekin la sigue considerando
como parte de su territorio.
Taiwan incluso es una pieza clave
y geoestratégica
entre EE.UU. y China
y por eso para Pekin
es tan importante
quién ocupa el sillón presidencial.
Y los resultados a favor del actual
presidenta,
no es lo que querían
en China continental.
Incluso ha acusado estos días
a Pekin
de querer interferir
en estos comicios,
intimidación militar y ofreciendo
a la isla la misma formula
que tiene para con Hong Kong
y un mismo país, dos sistemas.
La formula que incluso rechazó
el candidato nacionalista
partidario de estrechar
más los lazos con Pekin
y que partía como ganador
hace un año,
pero las protestas de Hong Kong
cambiaron esta realidad.
Son algunas de las piezas
que alberga
el Castillo de Fontainebleau,
en Francia
y que la mafia china
habría querido robar
junto a otras piezas
de arte asiático,
contratando a la banda
del conocido alunicero español
Juan María Gordillo,
alias El Niño Juan.
Un robo frustrado
gracias a una operacion conjunta
de la policía española y francesa.
"El Niño Juan" de 33 años se había
especializado
en esta práctica delictiva
y sobre todo en "robos
por encargo" como iba a ser este.
"El niño Juan",
imputado ahora en Francia,
cuenta con 54 detenciones.
Su fama le precede.
Es especialista en butrones,
persecuciones a toda velocidad,
robos en camiones en marcha,
y alunizajes,
y quizá por eso recurrieron a él.
Los miembros de la banda
del "Niño Juan" salieron de aqui,
Villaverde, una barrio
del sur de Madrid.
Se criaron y crecieron en esta zona
donde destacan, las Torres,
denominadas la cuna
de los aluniceros más importantes
de toda España.
Los Lázaro,
según fuentes policiales,
fueron los pioneros en el 2000.
Empotrar un coche contra
una cristalera,
cargar y huir.
Eran los inicios de los alunizajes.
Cogieron el testigo,
los Saéz, los Bote Vargas
y los Arriero Valcárcel .
Sagas de las que han salido.
"El Niño Saez", el "Goyito",
o el "Troll" .
Todos empezaron muy jóvenes,
con 10 u 11 años,
y todos figuran ya con un amplio
historial delictivo
"El Niño Sáez",
contaba con más
de 70 delitos imputados,
cuando fue asesinado a tiros en 2017
A sus 36 años era el rey de los
aluniceros y había amasado
una fortuna
cercana a los 50 millones de euros
a base de golpes.
Junto al "niño Sáez",
estaba Ismael Arriero,
alias el "Troll",
considerado el cerebro del mayor
robo de joyas en nuestro país,
valoradas en 23 millones de euros.
Ahora, los nombres han cambiado,
y también los métodos.
Son más sofisticados,
robos de película,
como el cometido en noviembre
en Madrid.
Metieron un coche robado
en el trailer de un camión
y lanzaron el vehículo
a toda velocidad contra el cierre
del establecimiento.
Se apoderaron de 70 000 euros
en teléfonos.
Un sector que está condenado
a desaparecer es el del carbón.
El cierre, el próximo 30 de junio,
de la central térmica
de la localidad turolense de Andorra
preocupa en la zona
por la pérdida de empleos.
Hoy cientos de personas
han salido a la calle
para pedir alternativas de trabajo
en la comarca.
Los trabajadores
de la Térmica de Andorra
y tambien de la subcontrata
piden un plan B al cierre
de la central
exigen un plan urgente
para mantener el empleo
y también la población
porque dicen que con el cierre
de la Térmica de Andorra
la fuga de familias
es un auténtico drama.
No solo afecta a las doscientas
personas trabajadoras de Endesa,
sino también
a las cuatrocientas familias
que viven de las subcontratas.
Por eso ademas piden
la reindustralización de esta zona
con algunas condiciones cómo que
llegue hasta aquí la banda ancha
para que las empresas
decidan instalase.
Aunque las rebajas ya no son
lo que eran porque hay descuentos
Sus conductores piden quedar exentos
son coches que circulan en raras
ocasiones.
Cada vez son más los colegios
que incluyen en su agenda escolar
proyectos sostenibles y de
conservación del medio ambiente.
En el telediario hemos visitado
una escuela muy especial:
no tiene aulas y sus clases son
integramente al aire libre.
Vean.
Son las instalaciones
de la bosquescuela,
y no, no nos estamos confundiendo
de imagen, porque esto, el campo,
es el aula del primer colegio
infantil al aire libre en España.
Aprendemos matemáticas,
subimos a los arboles,
tocar la hierba.
Leer libros, escalar arboles.
Estudian lo mismo que en todos
los centros
pero aquí su uniforme
es un traje de esquí.
El refugio solo lo utilizan cuando
la lluvia y el frío les obliga.
Lo que viven los niños y niñas
en este espacio es muy importante
y muy potente y genera en ellos
una conciencia medioambiental
muy fuerte.
Es la única escuela homologada
en la comunidad de Madrid,
al terminar la etapa,
los niños han cumplido con todos
los objetivos curriculares
de infantil.
Uno de los retos de la educación
en España
es adaptar la normativa
a estas escuelas, otro,
hacer que la enseñanza convencional
sea respetuosa con el medioambiente.
El colegio Concepción Arenal
es uno de los referentes en Madrid.
Tenemos un huerto en un lado
del colegio
y realizan todas las tareas
relativas al huerto,
desde la siembra, el cuidado,
la recogida
y luego también hacen desayunos
sostenibles y saludables
en el propio huerto.
Iniciativas cada vez más comunes
y necesarias
porque ya sea en el campo
o en el aula,
salvar el planeta,
es una asignatura obligatoria.
Aunque las rebajas ya no son
lo que eran porque hay descuentos
casi toda la temporada
y el comercio por internet
tiene cada vez más peso,
todavía seguimos acudiendo
a encontrar los mejores chollos.
De hecho, hoy es el día
en que se espera
más gente comprando.
Nos vamos a uno de las zonas
más comerciales de Madrid
para comprobar, Beatriz de la Hoz,
si eso es así.
Aunque hace frío, es una soleada
mañana de sábado y eso se nota.
Esta calle comercial del centro de
Madrid está a rebosar de gente
buscando la rebajas de hasta un 70%.
Quieren mantener el consumo en esta
cuesta de enero
y después del atracón de las
Navidades.
Este año los españoles no estaremos
una media de 124 E
a la cabeza los madrileños con 140 E
de gasto
y a la cola los ahorrativos
valencianos con 110
o 108 E de media.
En un contexto
en el que las tiendas físicas tiene
que competir con el auge de las
compras por Internet
y el pequeño comercio.
Tienen que adaptarse si quieren
sobrevivir.
Librerías de otras épocas,
tiendas de tebeos,
también de pollos asados
o de huevos.
Y de muebles que resisten
el paso del tiempo.
Somos una familia, damos calidad,
damos una atención personalizada
y tenemos esos pequeños detalles
que otros no los tienen.
También aguantan
otro tipo de tiendas
que se han ido incorporando
a la oferta del barrio.
La gente es muy amable,
entra, pregunta, curiosea.
La verdad es que nos hemos sentido
fantásticamente, como en casa.
Entre los recién llegados
y los que nunca se fueron
hay sitio también
para los que vuelven.
Actividades como vender
y reparar bicicletas plegables.
El tipo de cliente de esta bicicleta
es una persona urbanita,
moderna, ecológica.
Todo ellos forman parte
de una exposición fotográfica
que muestra un pequeño comercio
en peligro de extinción.
El que está subsistiendo,
los nuevos que se están poniendo
y la capacidad de ir creciendo
porque el barrio en sí
tiene mucha vida.
Una virtud necesaria
en estos tiempos dominados
por Internet
y por las grandes superficies.
Lo habrán notado al salir de casa.
Hoy han bajado las temperaturas
en buena parte del país.
Un día frío que se nota,
sobre todo,
en los puntos donde, además,
la niebla también ha estado
o sigue estando presente.
Es el caso de la provincia
de Lleida,
buena de Castilla y León, Aragón
y puntos de Castilla La Mancha
como Ciudad Real o Cuenca.
Mañana el frío va a más.
Hay varias alertas activadas
en el interior
O las máximas están en valores
cortos
donde persiste la niebla.
El aviso está activado para mañana
en Castilla y León
es Niebla en forma de hielo.
Por el intenso frío que esperamos
esta madrugada.
Las heladas se van acercar hasta
zonas cercanas a la costa
se activan esos avisos por
temperaturas bajas.
El sábado en Madrid se esperan
temperaturas de -5 grados.
Con esa temperatura a las seis
y media de la mañana
Migue Ángel ya está en su kiosco.
Hay días que a primera hora
de la mañana y últimas de la tarde
Con bebidas calientes.
Hay días que a primera hora
de la mañana y últimas de la tarde
Y una térmica y un jersey.
Con muchas capas de ropa.
Me suelo poner cuatro.
Guantes
gorros
tapar nariz y boca para evitar
problemas respiratorios
Los que no se desaniman ante el frío
ni la niebla
son los miles de moteros
que estos días participan
en Valladolid
en la 37 edición de Pingüinos.
Una de las mayores concentraciones
moteras invernales de Europa
que este año, Mino Moral,
bate récords.
Ya no lo adelantaban de la
organización
que este año se esperaban muchos
pingüinos.
Más de 35.000 modelos llegan
Valladolid.
Récord de participación en la
concentración de pingüinos.
Concentración invernal más
importante de toda Europa.
Con todas las motos se llenan las
calles y las aceras.
Esta mañana han realizado una ruta
famosa
el desfile de banderas.
Desde el campo base hasta el centro
de la ciudad.
Miles de pingüinos que buscan entrar
en calor
en un día de niebla con temperaturas
abajo cero
y eso que a estas horas han subido
un poco
y estamos a 1° bajo cero
Nadie como ellos para hacer
sonar así.
Aunque algunos de los que vienen
por primera vez a la concentración
Pingüinos, en Valladolid,
se han tenido que bajar de ella
y coger otro medio de transporte.
En barco, porque Fran, por ejemplo,
ha venido desde la Islas Canarias.
Ya desde Cadiz todo fue
sobre ruedas.
No es el único.
Y nos íbamos a quedar en una casa
en Tenerife para irnos de ruta
con un amigo que no pudo venir
y le sigo
"¿por qué no nos apuntamos
a pingüinos"?
Y dice: Carmelo, dormir
en el suelo, pasar frío.
Pero no es excusa,
por algo son pingüinos.
Aquí el frío es lo de menos,
incluso para los que están
acostumbrados
al calor de Sevilla.
esto es el paraíso.
Lo divertido de esta historia es que
son un grupo de locos haciendo lo
mismo.
Amistad y compañerismo.
Porque a dos ruedas
cualquier viaje
se convierte en toda una aventura.
Esta noche los productores
del cine español entregan
los Premios Forqué.
Arranca así el año de premios
del sector.
Las candidatas a la mejor película
de 2019 son "Dolor y Gloria",
"Mientras dure la guerra",
"la Trinchera infinita"
y "O que arde".
Presentada por Elena Sánchez
y Santiago Segura,
la gala de estos Premios Forqué,
que cumplen 25 años,
se podrá ver aquí en La 1.
Y mañana vuelve Operación Triunfo
a Televisión Española.
El concurso musical se estrena
este domingo
a las 10 de la noche en La 1
y llega cargado de novedades.
Una de ellas es el regreso
de un rostro mítico, Nina.
Ahora la que fuera directora
de la Academia será jurado.
Así se despedía Nina de la academia
más famosa de la tele hace 15
años.
Hace 6 acabó fundando la suya total:
yo creo que de tanto ver a alumnos
estudiar me cogieron las ganas
de estudiar a mi
y fruto de todo
eso nació esta academia
especializada en voz.
Ha compaginado las clases
con varios musicales de éxito
y ahora le apetecía mucho volver
total: lo que vivimos nosotros
en 2001, 2002, 2003.
"El vinculo es tan fuerte,
estos dias he estado en plato
y tengo la sensación
de que nunca me fui estos últimos
meses ha vivido pegada a la pantalla
siguiendo los castings".
"bueno esto es impresionante....
fíjate que madurez en la voz..."
Ayer entraba en plató emocionada
y nerviosa porque ahora le tocará
juzgarlos desde esta silla...
"Tengo que confesaros
que me da mucho respeto,
vamos a ver si somos capaces
de dar herramientas
en forma de palo quizás alguna vez,
pero alguna herramienta
que les sirva ha visto mucho talento
entre los aspirantes,
dice, y espera que la industria
esté preparada para ello.
Quiero hablar con la academia de OT
un asistente de voz
además pueden escuchar tres
boletines informativos diarios.
La agenda y el menú de los
concursantes.
La estrecha relación de los fans,
con el programa
es un signo distintivo de OT.
Hemos posibilitado la relación más
estrecha desde la aplicación
puedes enviar notas de voz para
chatear con los concursantes.
Los usuarios pueden jugar a un quid
con tres preguntas diarias
los 50 mejores concursantes
participarán en un sorteo de
entradas para la bala final.
Y, a raíz de ver en televisión
programas como Operación Triunfo
muchos apartan la vergüenza
y se animan a cantar.
Es algo que se nota especialmente
en las academias de canto
que, en los últimos años,
han visto como ha aumentado
y mucho, su número alumnos.
Cori canta desde muy pequeña.
Eso sí, de forma profesional,
solo lleva año y medio.
Decidió olvidar su miedo escénico
y apuntarse a clases de canto.
Carlos Marco es cantante
profesional
y director de esta academia.
Decidió abrirla hace solo 4 años
y ya tiene más de 300 estudiantes.
La gente le da menos miedo a actuar.
Si ese puede yo también puedo.
Sí, han escuchado bien,
si quieren ser cantantes
y no saben cantar,
Hay quienes en lugar de acudir a una
academia
prefieren desarrollar sus dotes
artísticas en su casa y con el
móvil.
Aplicaciones artísticas que te
permiten sentirte como un cantante
profesional.
Con esta aplicación Karaoke
pueden hacer dúos
con su artista favorito.
TikTok es ahora mismo la segunda
aplicación más descargada en España,
les permite hacer
sus propios videoclips.
Ya ven, cada son vez más
los que de una forma u otra,
deciden hacer
como Amaia, Aitana o Alfred
y ponerse manos a la obra
para cumplir su sueño.
Mes y medio después de ganar
la Copa Davis,
España está a un paso de ganar
la otra gran competición por países,
la que organiza la Atp.
El punto definitivo
ha sido de Rafa Nadal,
remontando en un partido durísimo,
pero no olvidemos,
que como el día anterior,
la mitad del trabajo la hizo
Bautista,
que ha arrasado a Kirgios.
Así que atención,
la final mañana contra Serbia,
a partir de las 8 y media,
por la 1 de TVE .
Como una piña han celebrado
el pase a la final
el equipo español tras un partido
muy sufrido del capitan Nadal
ante Miñaur que salió a mandar
adelantóse en el primer set
con el 6-4,
pero en el segundo Rafa
sacó toda la artillería,
se fue entonando.
"la magia ahí va"
una magia que parecia no afectar al
"demonio de Sidney"
Miñaur que no se dejaba vencer
por el numero uno del mundo,
desde el banquillo animaban a Rafa
"esta bien esta bien va va va "
"venga vamos vamos"
y Nadal fue a por todas, vario
el juego igualo el partido
con el segundo set
y en el definitivo
Miñaur veía al gigante Nadal
que metía la quinta marcha
con el cuatro a cero,
hasta llegar al 6-1 final.
España se enfrentara mañana
a la Serbia de Djokovic.
España no podia empezar mejor
con un Bautista dominando
por completo a Kyrgios
que se desesperaba hablando
en voz alta con su banquillo
de incrédulo ante lo que le pasaba
Bautista muy sereno
lo tuvo controlado en todo momento
hasta acabar con el de Canberra
en dos sets por 6-1 y 6-4.
Esta imagen es histórica,
aunque no lo crean este ha sido
es el primer posado
con los dos entrenadores junto
s en más de 100 años
de derby madrileño.
Cordialidad absoluta antes
del décimo enfrentamiento
en los banquillos entre el Cholo
y Zidane,
que por cierto ha dicho que ahora
se ve mucho mejor entrenador
que cuando ganó
tres champions seguidas.
El único precedente de una Supercopa
con derbi madrileño:
la de 2014 con triunfo
para el Atlético a doble partido.
Sólo el rojiblanco Saúl
podrá repetir final
frente a los 8 madridistas
que sí jugaron entonces
y podrían hacerlo mañana.
Los que no cambian
son los dos entrenadores:
Simeone y Zidane que coinciden
en otra cosa:
se ven mejores entrenadores
que antaño.
La verdad es que si
me veo mejor y progresando.
Esto es como en la vida, somos
mejores con los años.
El Cholo tendrá a su disposición
a Correa
y Oblak dos de los hombres clave
en la victoria en la semifinal
ante el Barça in extremis.
Una energía que le perdieron el
temor al partido.
Salieron hacia delante.
Cuando los veo bien no tengo miedo a
nada.
Sabemos el partido que nos va a
tocar mañana.
Le toca volver a componer un 11
sin un ataque definido
en el que Jovic o Rodrygo
estarán escoltados
por 5 centrocampistas.
Algo mas de 24 horas
para esa final
del Real Madrid y el Atletico
de Madrid en este estadio.
Como podéis ver están cuidando con
mucho mimo y mucho cariño elcésped
para que esté perfecto
para mañana.
De echo los dos entrenamientos
de los dos equipos
que estaban previstos esta tarde
aquí en el estadio,
los han trasladado a los campos
de entrenamiento
de los dos clubes mas importantes
de la ciudad de Yeda.
En este estadio caben
unas 60.000 personas
de momento faltan algo mas
de 6.000 entradas por vender
para que haya lleno en la final.
Luis Suárez, será operado mañana
del menisco externo de su rodilla
derecha.
La intervención la llevará a cabo
el doctor Ramón Cugat,
y aunque falta ser cómo se
desarrolla la operación,
el uruguayo estará de baja al menos
seis semanas.
No es la primera vez que Suárez
tiene problemas en esta rodilla.
Ya se perdió la final
de la Copa contra el Valencia
para tratarse de un problema similar
con una artroscopia.
Varios partidos de copa se juegan
en este fin de semana,
ya saben a partido único en campo
del equipo de menor categoria,
y de momento sin ninguna sorpresa
el Mallorca llevaba dos meses
sin ganar y por fin lo ha hecho,
aunque sin demasiado brillo,
ha sido ante el Zamora,
un tercera y por solo un gol,
obra de Aleix Febas.
También a Osasuna le ha costado
lo suyo
eliminar en este caso
a un segunda B, el Haro Deportivo,
al que ha vencido uno dos,
y eso después de que
el equipo riojano
se adelantara en el marcador
con el gol de Mikel Bueno.
Nacho Vidal empataba, para Osasuna
poco después, y en el último minuto
un tanto de Chimy Ávila,
quién si no, el que acabó con
la incertidumbre osasunista
gracias al definitivo 1-2.
"Sevilla ciudad del Betis"
es la frase que da la bienvenida
al estadio Villamarín,
dicen los béticos que son adeptos
a una religión desde la cuna.
Mi padre decía que el que no era
del Betis, no comía.
Lo dice Angel Aro,
ingeniero de profesión
y presidente del Betis
durante los últimos cuatro años,
desde entonces muchas cosas
han cambiado.
El Betis tiene 13.500 accionistas,
la mayoría del capital está en
manos de todos estos accionistas,
con lo cual es muy dificil
quealguien acumule
un porcentaje mayoritario.
Savia nueva en un club
que tiene en esta ciudad deportiva
su gran apuesta
para los proxímos años
inversión en lo institucional
y en lo deportivo.
Joaquin representa
los valores del Betis.
Joaquin apuesta segura,
pero a quien ficharía
si le dejaran elegir.
El jugador que mas define es Messi.
Y atención a lo que Angel opina
de la Supercopa en Arabia.
No me gusta demasiado viendólo
de forma digamos genérica
sin entrar en profundidad.
Así es el nuevo Betis.
Primer detenido por la difusión
del vídeo íntimo
de Víctor Sánchez del Amo.
Se trata de un hombre de 41
que habría subido presuntamente
el vídeo a Twitter.
La policía nacional lo ha puesto
en libertad
tras tomarle declaración.
El propio entrenador
presentó denuncias
tanto en Málaga como en Oviedo,
donde asegura comenzó la extorsión
por la que le pedían 20.000euros.
Y en la Liga femenina,
derrota del colista, el Espanyol,
ante el Deportivo de la Coruña,
en el partido jugado
en la Ciudad Deportiva Dani Jarque.
Está siendo un año duro
para el aficionado Perico,
con sus dos equipos,
masculino y femenino,
en el último puesto.
Los tantos del Deportivo,
dos obra de Gabriela García
en la primera mitad,
y otro de Lourdes Moreno
en la segunda.
Jornada de descanso
en el Rally Dakar
a la que se ha llegado con una gran
actuación de los españoles:
Joan Barreda es segundo en Motos,
y Carlos Sainz líder en coches.
Hemos hablado
con el piloto madrileño
que ha hecho balance
de esta primera semana.
Has reflexionado mucho sobre esta
semana vertiginosa para ti.
Si, bueno todos los días
reflexionas algo
y todos los días piensas a ver
que podrías haber hecho mejor,
como ha ido el día,
todo ese tipo de cosas,
pero ahora el día de descanso
sí puedes hacer un balance
mas tranquilamente de la semana
de cómo ha ido el coche
y de las pequeñas cosas
que puedes todavía pulir
y descansar sobre todo.
Que podrías pulir todavia mas
con lo bien que va el coche,
con lo bien que vais Lucas y tú.
Bueno siempre hay cositas,
pero en general estamos contentos
ha sido una semana positiva
y hay que ser muy prudentes
porque queda todavia
otra semana de carrera
con otro tipo de terreno diferente
que nos podemos encontrar,
Las diferencias son mínimas
y con que te quedes una vez
en las dunas atascado,
se te puede ir toda la ventaja
para fuera.
Osea al ataque igualmente.
Igual, de momento todo igual.
Anoche Luka Doncic se mostró
impotente para frenar a los Lakers,
y se le vio rasgándose
las vestiduras, tal cual,
por la derrota que estaban
recibiendo
a manos de Lebron y compañía.
En la Nba este choque se vendió
como el duelo
entre presente y futuro de la NBA,
y al menos ayer,
el rey se impuso al heredero.
Luka Doncic, la revelación,
frente a Lebron James,
cuatro veces jugador
más valioso de la NBA.
Y así de desesperado,
rasgándose la camiseta,
acabó el joven Doncic
ante el dominio de Lebron.
El alero de los Lakers lideró
la victoria de su equipo
por 15 puntos ante los Mavericks.
Lebron hizo con 35 puntos
y 16 rebotes
y es ya el cuarto jugador
de la historia de la NBA
en acierto de tiros de campo.
Doncic acabó arrollado
por el ciclón James
y, aunque el esloveno
fue el mejor de su equipo,
firmó una de sus peores actuaciones
de la temporada.
Todo lo contrario
que Willi Hernangómez,
que en solo diez minutos de juego
logró 15 puntos,
seis rebotes y una asistencia,
pero Willi no pudo impedir
la derrota de los Hornets
en la pista de los Utah Jazz.
Ricky Rubio sí fue clave
en su equipo.
Un balón robado,
el número mil de Ricky en la NBA
y un tiro libre,
determinaron el triunfo
de los Fenix Suns
sobre los Orlando Magic
por cuatro puntos.
Mala jornada para los dos
equipos españoles que jugaron ayer
en la Euroliga.
El Barça perdió en el Palau
ante el Efes,
guiado en ataque como es habitual,
por Shane Larkin.
Los azulgrana se descuelgan
de la cabeza que comparten el propio
equipo turco y el Real Madrid.
Y derrota también
del Valencia Basket,
que a pesar del partidazo
de San Emeterio cayó ante Olympiakos
91-93, rompiendo una racha de seis
victorias seguidas en la Fonteta.
La selección española de balonmano
juega esta tarde,
a las seis y cuarto por Teledeporte,
su segundo partido del campeonato
de Europa
y lo hace ante una de las grandes
de este deporte.
Se enfrentan las dos últimas
campeonas de Europa,
y aunque es solo la segunda jornada,
el partido es vital para intentar
alcanzar las semifinales,
ya que al estar en el mismo grupo,
se arrastran los puntos
a la segunda fase.
Carolina Marín ha dicho adiós
en el torneo de bádminton de Malasia
al perder en semifinales
ante la jugadora china CHEN YU FEI,
actual número uno mundial.
Carolina había derrotado a la china
en tres de sus cuatro
enfrentamientos previos,
pero este sábado la campeona
olímpica ha caído en dos sets,
21-15 y 21-14,
en 50 minutos de juego.
En la Copa del Mundo del bobsleigh
es tradicional
el dominio de Alemania,
especialmente en categoría femenina
donde parecen tener una
cantera inagotable.
El último exponente es Laura Nolte.
La piloto de 21 años
ha logrado junto a Deborah Levi
su primer triunfo en la Copa,
en su segunda participación
en la máxima competición
de este deporte
y, además, ha batido el récord
de la pista francesa de La Plagne.
Laura Nolte fue campeona olímpica
de la juventud hace cuatro anos.
Y también sobre la nieve francesa,
pero en los Pirineos,
se ha disputado una de las pruebas
de la copa del mundo de esquí
freestyle,
en concreto la final de Slopestyle.
Con saltos imposibles,
a cual más espectacular
y en los que han ganado
la francesa Tess Ledoux
y el canadiense Marc Hendrickson.
Completísimo bloque de deportes.
Vamos con Martín Barrero y el tiempo
buenas tardes.
.